# 星河杂谈·归

## 方士

已经拥有多年历史的古老城市的一隅，不为人知的小巷子。

这里有一位看上去很年轻的女子，在大白天提着一盏灯。

她是当代的方士。

方士这次来，是想在这片地方找到一些过往的回忆，尽管她知道，读取这些东西会很痛苦，而且她所能做的只有得到什么信息，而不能再改变任何事情。

尽管沟通阴阳的事情不可为外人道也，但作为“记载者”的传人，她有责任，也必须去与亡魂沟通，听他们重复地讲述生前遇到的最后的事情。

她闭上眼睛入定，想象着再次“睁眼”时会遇到些什么。阴阳相接的地方对于一般的方士来说十分危险，若是学艺不精，魂魄永远迷失在这里也说不定。

当她再次“睁开眼睛”时，看到的是一大片断壁残垣，这和她预想得差不多。但是至少在她所“站立”的地方，人烟莫名的稀少。

方士叹了一口气。“尽管已经是八十多年过去了，他们真的没有在人世间留有什么挂念吗？毕竟，那种情况下，谁也不可能去立个遗嘱，即使立了遗嘱，又有谁能够逃出去给别人传达呢？”

此时，她突然听到旁边的破屋里传来两三个孩童的声音。

“爹娘说，让我们躲在附近的屋子里，越隐蔽越好……是不是要和我们玩捉迷藏呀。”

“捉迷藏？可是这也太久了吧？据说是外面有可怕的魔鬼，只有长到爹娘一样大的时候才能打败他们。”

“方才我好像听见嗡嗡嗡的声音，然后不远处有一声巨响，应该就是那些魔鬼了……好在怪物没有发现我们……要是我们被魔鬼吃了，爹娘一定会伤心死的。”其中一个孩子说，“我要快点长大！这样就能够打跑魔鬼，如果你们害怕的话，就躲到我身后！”

方士摇了摇头，提着灯笼凭空划了一道符，来到了一片芦苇。

上面坐着一个出神的男人，或者也不能这么说，他本来也只是一缕残魂罢了。

“真的……太……太……可怕了……他们把我们往外赶……要赶尽杀绝……我一直躲在水里才没有被发现……这水好冷啊，大冬天的……好在炮声渐渐都停下来了，希望我那几个孩子还安好……”

方士又去了几处地方，可是她看到的都是在转悠或者耍威风的异国士兵，而少了许多老百姓的踪迹。

“你想知道为什么？”她的思绪突然被一个苍老的声音打断。

她转过身去，那是一位慈祥的老太太，不太漂亮的手牵着有些迷茫的小女孩。

“你……能看见我？”方士有些惊讶。

“我是为数不多的幸存者，我刚离开不久，阳气尚未耗尽，自然能和你有所沟通……”

“姐姐……你在和谁说话呢？我们快点离开吧！”小女孩有一点点急切，“那些人好可怕，当时我看见叔叔家的门口被他们一脚踹开……”

“妹妹乖，别多想。”老太太摸了摸小女孩的头，遮住了她的眼睛，“姐姐一会儿就带你离开，我们去看很美很美的地方，不会再有那些可怕的人了。”

“嗯，这里属于老百姓的魂魄并不多，倒是那些死在这里的外来者，他们似乎不曾离去过。”

“人间总有祭祀，祭祀会告诉死去的人后来发生的事情，若是他们所担心的事情有了个了结，一般都跃入三途河，选择轮回转世。当然，如果他们所牵挂的人还活着，并且有着什么契约，就会在此等待……我的妹妹，她已然等了我这样多年了……”老太太叹了一口气。

“而那些外来者，他们被送到这里来，有的是因着强迫，有的是已经成为了一把冰冷刀刃，只会听从命令，只可惜，那些命令者，根本没有在乎他们。”

“当然也不可能有人通过祭祀告诉他们后来究竟发生了什么……”方士喃喃自语道，“那些‘后人’根本不在乎他们，也未曾让他们了却心中为何来此地的疑惑。”

“或许有些人还不知道自己已经错了。”老太太冷冰冰地说，“还有的人侥幸活着，却已经不再配为人。”随后她换了个微笑的表情，继续牵着她口中的“妹妹”，向远方走去，身体逐渐变得透明。

方士叹了口气，收回了自己的元神。

她又回到了那个静寂的小巷，隐约听到附近的人家有哭声传来。此刻，她手中的魂灯悄然熄灭，一只避雨的蝴蝶恰好落在了魂灯的灯帽上。

“或许属于那个老太太的灯，很快就要熄灭了。”方士心里想。 

天色昏昏沉沉的，古老的城市已经哭泣了许久。

方士来到了高高的城墙上，望着这座已经焕发崭新面貌的城市。此时已是夜晚，这座城灯火通明，幸福无比。

但是有一个地方的灯，只会越来越少。

“还有多少盏灯留下呢？只愿若干年后，世人心中的灯依然亮着吧。”
