# 星河杂谈

## 第一篇 是因为我们一直都是孩子啊

我永远不会忘却少儿频道台标播放时的活泼的音效，当然还有它各种“扭曲”的变奏，嗯，就像被弹来弹去的果冻一般。

现在已经没有多少小朋友每天守着少儿频道了吧，如今电视上播的都是各种质量并不算特别特别高的3D动画，剧情虽也差强人意，却没有那种当初那种发人深思的感觉了，让人不免觉得有些粗糙。

不能强求一些年轻的小朋友们拥有和我们一样的童年，王者峡谷开黑也好，吃鸡也好，其他小孩子觉得好玩的游戏也好，这也属于他们的童年。如果要否认的话，难道说那些花里胡哨的街机就不是童年么？

但是我就是想哭啊，因为曾经的少儿频道仅仅只能在记忆中寻找，在各种各样的视频和百科条目还有非连续性文本中拼凑起来。回忆从模糊变得清晰，越清晰就越想哭。

以前好奇跳跳龙为什么能和小鹿姐姐站在一起，这个动画合成也太强了，“卡通欢乐岛”怎么一期换一个地方，好好玩。

从前很喜欢少儿频道的纯粹，不像地方卡通卫视总是要整超长的“四快学习法”，或者骗人的“快拨打168-33~169,168-33~169 多重好礼，等你来拿哦——”这种念叨无数遍的附带超简单题目的送礼物广告。就好像今天喜欢用夸克不喜欢各种花里胡哨的浏览器一样。

从前憾动漫世界被从21点档推迟到了22点档，因为十点钟要睡觉了鞠萍和顽皮的主持时间也消失了，一直很好奇那只顽皮里边是哪位，顶着个大娃娃怪辛苦的。

咕咚也辛苦，坊间还流传着扮演者身患疾病依旧不屈于生活的故事，她只是为了让我们看到小咕咚灿烂的微笑哦。

现在的少儿频道还在纯粹地播放各种动画片，但是更倾向于面向低龄的孩子，“小小智慧树”当年让人感觉不起眼的栏目，如今却成了少儿频道最经典活泼的节目。可是，那句“电视机前的大朋友和小朋友们”中的大朋友们，已经不屑于去看少儿频道现在的节目了。

如今也成了大朋友，在小朋友眼里都成了老阿姨了。

其实说我们不再每天晚上准点守着电视机看连续两集的动画片，但如今追番追剧蹲专辑，又怎能说不似当初！从前写完作业之后，晚上八点准时守着的《银河剧场》连播两集，然后就被爸爸妈妈催促着洗澡睡觉。如今每周期待着自己追的番剧更新，或者是盼着网剧电视剧广播剧更新了下一集兴冲冲地跑去刷，又或者在新专辑发出来的时候洋溢出那种快乐。作为孩子，心中对“下一幕”的企盼的那种情感，一直没有在我们心中离去。

以及，还有的是对剧中人物那种喜爱，那种代入感。

曾经喜欢过《小鲤鱼历险记》里边的阿酷，喜欢这位魔术师的魔法，名副其实的酷，而且莫名特别喜欢他的声线（其实长大了才知道阿酷设定是男孩子来着）；还有《神兵小将》中那对灵剑双子，附带那只粉粉的子剑兽，应该是此生磕的第一对姐妹cp了，而且因为她们的神秘和不常出手，莫名增添了许多萌点啊。如今这些角色或许已经淡出我们的视野了，但是她或他们的美好品质，或者那些令人感到深刻的印象，仍然深埋在我们心中。

在成长中逐渐认识了更多的角色，如果说动画，像《Plastic Memory》里的艾拉，还有从零里的艾米莉亚，以及超炮里边的黑琴……最近的一次则是《灼眼的夏娜》里边的那位炎发灼眼的讨伐者；如果再加上书籍和游戏，怕是整理一晚上都不一定整出来。我们常说XX厨，也有着单推XXX的说法，那是因为我们真心觉得这个角色有让自己喜欢的点，又或者说，这些角色能让我们产生某种共鸣，以至于我们想要在生活中去践行角色身上的那些闪闪发光的点，如此而已。因为无论是身躯、能力、魔法还是武功等等，那些角色身上所拥有的的东西有很多都是我们难以甚至无法获得的，我们是这么想的，她或他是我的偶像，虽然我并不能完全像我的偶像一样去生活，而且我也不必，但这犹如一盏指路的灯，至少前行之路并不迷惘。 

正是如此，我们从未放弃过作为孩子时，那种对未来的渴望和追求。所谓规划人生也好，循着偶像曾经踏过的部分足迹也好，大同小异吧。于整个人生旅途而言，只要还有追梦的信心，我们就依然还是那个不曾辜负信念所向的孩子。

雪祈所思

2020枫舞·幽安 桂月廿一 纪日·江南天香
