# 星河杂谈

## 第二篇 聊聊剧展的故事

关于心协异格话剧部的十九周年剧展，其实本来雪祈也就是根据要求补补台词，然后修改校对台本，并没有倾注太多的感情。然而在反复校对的时候逐渐还是对《暗恋桃花源》这部剧生了感情，感觉自己至少不能错过最终的表演，于是抽了空去了排练场地，第一时间在Pocket University把剧展的活动预约了，最终两个小时看下来，简单来说就是：“太惊艳了，还好没有错过。”

第一次接下有关这部剧的工作时，雪祈还是个部助。某一天晚上玉霖学姐急匆匆地小窗问我有没有时间，说有一份周年剧展的台词抄录很急，第二天中午就要。那天正好是一次复习比较紧张的晚上，雪祈本来是想推掉这个工作的，但是毕竟当了部助，这也算是分内的事情了。

2020幽安季以来一直相信一句话：有的事情，即使不想做或者暂时做不出来，硬着头皮也是得怼出来的。最后也确实在差不多凌晨四点的时候把文件发了过去。第二天中午还是下午的时候，学姐心疼地问是不是委屈小七了，或许可能是有一点吧，但是其实想想最后至少也是睡得安稳，毕竟在任务上应该是没有什么可以记挂的了。

抄录台词的时候并没有很认真地看剧，只是先大致预览了一下这是个什么故事，然后按照需要抄录那部分的时间轴把台词逐渐听写下来罢了。但是后来接台本相关任务的时候，至少也要把整个剧看下五遍。看这种经典话剧的感觉就像读书，每一次看都会有新的感受，因而对这部剧的感情也逐渐加深了起来。

改台本的心境是怎样的有些忘了，毕竟时间相对比较充裕，有闲暇坐在电脑前就开分屏继续往下写，写完了道具就到灯光，写完了灯光，写完了灯光就到上场下场，磨也能磨出来。但印象最深的或许是那句学姐说的：“小七，我又有任务了，需要细心的人我就想到你了。”改台本的时候每次想起这句话还是很感动的，然后又有动力继续往下写了。其实说细心，尽管雪祈对很多细节很敏感，但是谈细心着实还是有点欠缺，但是学姐既然这么说了，那肯定还是应当好好做嘛，最后至少写出来一个在心里能过意得去的版本，也算是心安理得地能做副部这个职位了。

后来雪祈去排练室看了一次排练，那时候印象最深的还是演老陶的杨副，演得不能说是很像，可以说是完全一致。《暗恋》和《桃花源》两个剧组同台演戏的那段是最难的，当时排练的时候就深有感触，实在有些混乱。毕竟这部剧的精髓就是混乱之中恰好得出一个平稳的秩序，要想做到这种感觉着实不易。

榴月初二晚上是正式演出，因为想给手机省电，并且也让自己安心看完整部剧，就把手机关机了，现在想来这样做确实是对的。演出效果还是超乎我想象的，有很多地方演得几乎能与原剧比肩。

依稀记得诗洁姐姐后来在空间发图时的配文是“感谢遇见云之凡”。或许是姐姐本身就很契合吧，无论是声音还是气质都与原剧贴得很死，作为一个对声音敏感的孩子，诗洁姐姐在声音上带给我的就是萧艾86年演出来的感觉。正如《暗恋》剧组导演想的那样，“一朵白色山茶花”，一个乐观积极的民国年轻女孩子。

其实现在反过来还是要心疼一下玉霖学姐，既是导演也是演员，其他上任部长副部都退休了，她还要继续把剧展的工作做下去。那个小护士是在台湾岛上土生土长的孩子，所以一口台湾腔也是很必要的，在排练的时候听似乎没什么感觉，但是一到舞台上就明显能够感受到那近乎纯正的台湾腔的重要性——似乎每一次开口都能让观众内心波澜起来。

如果说有什么地方是和原剧不一样但是感觉有很有特色的，或许就是《桃花源》的袁老板大导演了，袁老板演得是比原剧要凶的，加上主要是凶小林和顺子这两个搞笑角色，不一样的感觉就出来了。

十九周年剧展已经落下帷幕，《暗恋桃花源》的话剧还会有五湖四海的剧组再次排演，那一幕幕故事依旧有不同的精彩。但是或许，对我们来说，最动人的一篇故事就是心协剧组演的这篇——因为那不仅仅包含着是《暗恋》和《桃花源》的故事，也包含着在我们记忆中这段美好的，属于我们自己的那部分故事。

写到这里才反应过来，明年的剧展是第二十个年头的了。二十周年的时候，虽然雪祈应该不会走到前台，但应该依旧会尽自己的能力做更多剧展的事情吧。尽管雪祈知道，随着时间的推移，自己在学业上会越来越忙，但是既然是20周年，还是不太想错过这个美好的约定呢。但愿自己也能够把和自己相关的那部分故事演绎到自己喜欢的程度吧。

2021莓果季 榴月初四

冥日5时50分
