# 星河杂谈

## 第三篇 故事的后来

有一些故事的卷首语与卷中语虽然简短，却让雪祈记忆得有些深刻。

20周年剧展是雪祈在心协故事的结局，或许也是雪祈自己有些意想不到的结局。

刚刚进入心协的时候，学姐问我：“你的简历上说，喜欢写散文和小说之类的，那剧本这方面呢？”我的回答是：“比较少，但是我会尝试的”。这是故事的卷首语。

在部长团面试的时候，学姐问我：“我看了一下，你在竞选岗位上写的是副部，为什么不选择做部长呢？”我的回答是：“我可能并不擅长做前台和过于庞大的管理工作，但是我会尽全力去协助，以及我更喜欢做幕后的工作。”这是故事的卷中语。

那么，来听听故事的后来吧。

### （一）放弃与机缘

寒假的时候，零星的部员给我们发来了备选剧本的稿子，很遗憾，经过筛选，最后只剩下了一篇能用的《驴得水》，结果一问学姐才发现，这是一出社团曾经演过的话剧。

已经间隔四年了，大多数看过这出剧的人，基本也毕业或者去实习了。《暗恋桃花源》截至去年，总共演了三次……要不要定下来演《驴得水》？作为其中一个做决定的人，雪祈的内心是纠结的。

雪祈将所有能从网上追溯的演出剧目都罗列了出来，“2014年，13周年，暗恋桃花源……2016年，14周年，乌龙山伯爵……2020年，18周年，窗前不止明月光……”而后在“2022年，20周年”后面，雪祈打了三个问号——“？？？”。

“20周年……”雪祈沉思着。或许是逢十之意，又或许是想要求一点创新之意。雪祈最终在讨论中还是建议放弃《驴得水》这部剧。

没有了《驴得水》，似乎也不好再拜托部员们继续找。雪祈翻翻去年自己提交上去的《布尔加科夫医生》，天啊，比想象得还要差劲——

悲剧不宜，异格钟意喜剧，而过于华丽场景的难以演出…

无情地新建徒有其名的文件夹，无情地在豆瓣、知乎等地寻觅，无情地放弃。

也许是机缘巧合，在无尽的页面跳转之中，阿加莎·克里斯汀的《捕鼠器》映入雪祈的眼帘。场景只有蒙克斯威尔庄园一个场景，演员和剧目估算时间亦是恰好，作为一部悬疑剧夹杂着恰到好处的喜剧与悲剧，亦能有相当数量的参考演出视频。在和大家商量之后，《捕鼠器》作为主演剧本的地位就这么定了下来。

问号静悄悄地被删去。“捕鼠器”，作为一个有些俗气，精简短小的剧名，在备忘录中留下属于它的痕迹。

### （二）安静的春天
春暖花开，雨落江南——杏林的杏花雨、桃花雨很美。花落在了地上，有些像广陵邑的落花茵。不由得让雪祈想起与勺勺在剑3里共居的两片园地。
雪祈在开学后就着手对剧本进行校对和修改，因为选剧本的时候就比较喜欢，似乎也没有比自己更适合做这件事情的人了。当安静下来的时候，看看书，听听剧，动动指间的键盘，亦没有什么问题。雪祈并不会带着过多的压力做任何事情。

也许是因为本身自己对语言的执着，雪祈买了一本《捕鼠器》的译本（没有英文，不好买），对照英文生肉视频来改的，这样可以了解一些生涩语言的来龙去脉，摒弃一些翻译腔，定下来最好的版本。

在社团内选角当然是一如既往地选不完的，加上今年部门内招人比较少。学姐甚至惊讶地问：“是不是剧本不够出名？要不再换一个吧。”
我有些惊诧：“阿加莎还不够出名吗（x”

雪祈和姐姐（当然是一直支持理解雪祈的超棒的部长）商量的时候，她觉得阿加莎还是比较厉害的，不应该知名度不高的，而且剧本已经修改到一大半，换下一个确实劳心劳力。

后来姐姐还告诉我，她看到剧本是《捕鼠器》时，、很惊喜，因为她是很喜欢阿加莎的作品的。

其实作为一个从前对话剧了解不多的人，孤陋寡闻的雪祈对于话剧作家的了解程度仅止于课本。那些出名得路人皆知的话剧，并非我们一帮业余演出人员可驾驭——备选剧本《西望长安》就是因此而被毙掉的。

尽管仍在休学状态，但姐姐依然来学校和我们一起做了二轮选角的工作。如果没有意外的话，在计划之中，姐姐会来学校做更多的指导工作。毕竟就像那一章的故事中雪祈说的那样，雪祈更喜欢幕后的工作。

世事难料，雨樱季的雨落在江南的同时，大半个江南都被笼罩在时疫的阴影之中。第一稿正式剧本刚出不久之时，好不容易定好了演员，即将做线下排练时，此时一切社团活动都被迫暂停。雪祈站在自习教室的窗台前，望着远方的地铁自由地呼啸而过。

“学校的建筑若是再刷灰白一点，就如同骨灰盒般。住在里面的人像睡在骨灰盒里，憋闷得紧。”

不过，其实也许也有能钻空子的地方，哪怕是让演员先在线下对对台词都好，只是雪祈不够坚决果断，加上学业压力随着课程内容的累积逐渐加重，有将近一个月的时间，剧展毫无进度。

我们和学姐都很难过。甚至考虑过剧展“线上举办”，或者变成视频录播，甚至延期到下学期举办的可能性。

可是，线上举办似乎就成了广播剧，对于演员声音的要求更高，在没有后期加工的情况下，得到好的演出效果几乎是一件天方夜谭的事情。作为一个和cv圈子走得比较近的孩子，雪祈觉得这种事几乎是不可能的。而视频录播缺乏满场观众的效果，甚至，因为那时候是期末，并不一定有人想来看效果打折扣的视频（或者直播），若是延期，我们STUFF也累，CAST更是有可能因为课业原因需要重新选择。

剧展从让人开心的事情，逐渐变成了一件让人不安心的事情。

但是春天依旧那样安静。

### （三）惊岚

尽管江南时疫的风雨仍未结束，因着时局的变化，防疫策略终究是松了一些。虽然对于社团能否线下活动，学校的态度有些模棱两可，但剧展是不可一拖再拖了，我们终究还是问出来报备流程和申请的情况，最终把大家聚到了那个我们熟悉的地方，一百零五号。

只是姐姐进不来学校了，另一位副部在演员之中，还有一位副部整天要被拖去做实验，估计也要摊上过柱子。

雪祈此时是剧组里对剧本最熟的人，虽然导演也算是幕后工作，但雪祈在细节的组织安排上并不如他人。加上纯月之后，作为杏林人的漫长的复习战线就要拉开，当然也为关于剧展的工作添加了更多的未知数。

第一天对完台词时，雪祈和大家抽空挪了一些一百零五号内的道具，弄了一个简陋的舞台，说是简陋，但由于是照抄其他剧组的的场景架构，其实布局修修改改，倒也是精细程度的变化。舞台格局就是那时候定下来的。

说来也是好笑，去年《暗恋桃花源》里的桃花树，加上一个不知道原本用作什么的铁架子，在雪祈的“灵感”下，临时成为了一个壁炉。结果最后在包装纸的修饰下，它真真正正在正式舞台上充当了一个壁炉。

对台词归对台词，可是演员怎么在舞台上走台，动作演出应该如何进行，在台词没背完的情况下，舞台上的情感应该如何呈现……细节应该怎样一步步弄出来？甚至连一个最简单的问题——演员的日常排练时间如何安排才能不易冲突，雪祈并不知道如何解决。

面对着自己辛辛苦苦改出来的满满当当的剧本，雪祈的内心却一片空白。

问学姐吧，学姐知道得多。

但是其实，得到具体的解释，转换成实际操作却仍然有难度。在第一次排演前的那个中午，雪祈有点崩溃，写了很多很多文字给学姐，虽然并不是要打算放弃，但确实很难过。要涉猎自己从未经过的领域，面对太多的未知，是一件不容易的事情。

“去年排练的时候，也是这样的，慢慢调整吧，自己干不来的，得有人帮你。”学姐这样对我说。

如前，姐姐在校外，另一位副部是剧组演员，还有一位副部经常做实验。至少现在，只能自己做临时导演了。

第一个下午，做得比自己想象中的好，只是总不能走一步看一步，还需要督促演员背台词，对于排练时间上还需要做排练规划，等等。多想一想，办法总是有的。

至少，雪祈此时此刻稍微能信任自己了。

雪祈的惊岚纪日就是这个时候开始的。惊岚的岚取自日语的嵐，即あらし，暴风雨之意。援引话剧《雷雨》的标题引申而成。目的是鼓励自己在话剧排练方面能够做好对应的事情。

### （四）黯淡

粗排结束了，参加表演的那位副部也逐渐对剧情熟悉起来，而且对角色极为负责认真，在那个雪祈来不了的星期三下午，排练依旧照常进行。

月历已翻到了纯月的一页，如学姐所说，剧展并非一人能成事，雪祈开始考虑逐渐减轻身上负担，当然并非什么也不做，但至少并非孤身一人。

另一位学姐（还有前辈）来旁观指导的那个晚上，排练进行得很顺利。但有些难过的是，雪祈突然意识到，其实在粗排之后，自己对于整个舞台的感悟，已经无法作为支柱来指导演出了，那个晚上，作为演员的副部，在事实上承担了导演的角色。

虽然雪祈知道，自己并不会完全没用。但若是算上时间性价比，也许自己应该回到幕后，去做更适合自己的事情。在部门内商量过后，雪祈去排练现场的时间就急剧下降了。

排练是很辛苦的，说是商量，但雪祈其实并不好意思直接与他说这件事，而是和姐姐先商量说了下情况，然后姐姐再去问他的意见。

其实雪祈后来也因为这件事后悔过，因为其实这算是“导演中途跑路”。虽然剧本是雪祈弄的，粗排也是雪祈带的，但真正辛苦的是那位既做演员，又作为将剧做精做细的副部。因为有脱节的情况，在剧展前夕还是造成了一定的影响。

惊岚总有停时，一时的光亮亦黯淡了。

### （五）调律

雪祈回到了幕后，精力重新转向了复习。但在剧组里也并非什么也不做，雪祈负责了一块说大不大，说小不小的事情——音乐与音效。这一章所写，多是一些自己记忆深刻的得到帮助的事，有点像流水账。

尝试入地下配音社团的时候稍微学会了Audition，后来也对基本功能稍微上手了，也算是对曾经待过CV部和喜欢广播剧的一种坚持吧，因此做起音乐与音效的合成并不算特别难。

音乐对于雪祈来说并不难，但丰富而高质量的音效去哪里找呢？当然是做广播剧的人更清楚呀，这个时候问律家的社长若舞姐姐当然是最好的。但是五月的时候，作为雪祈长期以来精神偶像之一的若舞姐姐遇到了一些困难，雪祈并不忍心打扰她。所幸，雪祈之前在微博也稍微认识了律家做后期的凛姐姐（幻舞の凛，若舞经常叫凛酱的那位~）。

凛姐姐真的很热心，给了我两个她曾经做剧时常用的地址。当然雪祈用起来也很快能够轻车熟路了。

《捕鼠器》一出剧中有三处广播，最初写剧本的想法还是我们部门里找人自己配，不过在真正做背景音的时候，雪祈第一个想到的方法当然是稍微麻烦一下自己一直关注的做剑3剧情视频的浆糊说书人，此前，雪祈因为长期在帮浆糊做字幕，大概这次也算是一个小小的请求，所以才能厚着脸皮去问能否得到帮助的。

当然，如你所料，雪祈顺利拿到了很棒的广播录音用来进行音频加工（怎么感觉像顺理成章白嫖啊）。

社团里没有人会吹口哨，口哨是找初中同学老农配的，他的口哨吹得是真的好，这次配出来得也一如既往。

得益于各方的帮助，也许这是心协背景音效最丰富的一场话剧了。尽管由于舞台操控原因，音效表现还是打了折扣，但还算是有比较夸张的表现力的。

### （六）故事的尾声

剧展的舞台很精彩，比我想象得要精彩，尽管有操作与设备意外，但因为演员演技都磨练得很好，因而观众们的反响都很好。

学姐说：“在剧展前一天彩排时，我就知道表白墙上会有人表白‘帕拉维奇尼。’

演出很棒，只是背后的艰辛难以想象，不经历过一番并不知道。

其实剧展的前夕还发生了不少事情，因为换届与部门调整，心协内部出现了各种矛盾。也许雪祈内心仍然认为心协会很好，但或许作为最初信任的那个家来说，雪祈似乎有些动摇。或许这也是最终决定在这里将故事结束的原因，不再驻留。

剧展前夕的时候，雪祈也发现当初离开线下排练现场的所造成的一些影响问题。尽管姐姐安慰我说：“别太自责，你已经尽力把自己能做的做好了，如果没有你，这次剧展都办不起来，你几乎做好了大部分重要的工作了。”

其实这次剧展中，这届部门的部长、所有副部与部助都尽到了一份力。那位之前经常做实验满课的副部也负责了相关道具的工作。
但雪祈始终还是觉得，前台者最累，雪祈其实已经是把最难做的工作推出去了。

剧展的部分Stuff说明文字是雪祈主笔的。

总策划是姐姐，在剧展的工作安排和服化联系方面的头等大事上，姐姐即使基本职能在校外，依然花费了很大一番功夫来处理这些事情。

不同于往年，那张宣传海报上面没有导演，只有执行导演，那是我们那位辛苦的副部。

既做幕后，就做到底。就参照往年的格式，把自己写到监制里去吧。也不需要带过什么前期的导演职责，或者是剧本的事情。其实大家更在意的还是演出效果。能够让雪祈开心的是，自己对这部剧做了很多的事情，以及从中学到了很多，只是因为热爱和喜欢。

在这个漫长的故事里，雪祈遇到过一些一直理解雪祈，支撑雪祈走下来的可爱的人。让这条有些坎坷的故事之中，多了一些平坦与舒缓的情节。

雪祈曾在十九周年剧展相关的文字中写道：“二十周年的时候，虽然雪祈应该不会走到前台，但应该依旧会尽自己的能力做更多剧展的事情。尽管雪祈知道，随着时间的推移，自己在学业上会越来越忙，但是既然是20周年，还是不太想错过这个美好的约定。但愿自己也能够把和自己相关的那部分故事演绎到自己喜欢的程度。”

当雪祈再度回忆这段话以及卷首语、卷中语时，故事已经结束了，雪祈终究还是尝试了剧本文学，稍微做了一段时间并不擅长的台前工作，以及最终回到让自己舒适的幕后，算是给了曾经故事所写的伏笔一个不算差的的照应与结局。

这就是故事的后来。

2022莓果季 榴月十九

冥日9时33分

雪祈 笔      
