# 南三·贰

（备注：在github上看不到颜色啊）

## 第一篇 记社团的二三人，二三事（壹）

若舞姐姐的博客一直在提醒我，有社团这么一回事。想写这篇文章已经很久了，如今终于能有时间坐下来好好回忆有关南三漫社的一切。因为再不写下来，回忆就要被冲刷了。

我想引若舞姐姐的原文作为开头，虽然天气不同，认识自己社团的时间不同，心境却近乎一模一样：

> 北京今天阴天。一定是天气的错，我什么都不想干，嗯。
>
> 据说在这种明明有很多事情要做，但就是不想干的时候，最适合泛酸扮文艺。——当然目前我顶着“你什么都不想干为何不去干后期”的压力。
>
> 时间太快，不知不觉，似乎已经五年半过去了。
>
> 认识一些人的时间，远不止五年。
>
> 我不想等到很久以后再去记录关于你们的文字。——因为到那时，我的感受一定与现在不同。
>
> ——《关于社团的两三人，两三事(一) 》(2013-12-07 17:28:52) 枫刹若舞

### 01
**北为安**，与南三漫社，以及和南三的正式相遇是从北为安学姐开始的。从第一声“北为安抓住学妹”和我设置南三漫社这个新分组开始，这段旅程也就开始了。以及，当我因为个人的事情陷入迷茫的时候，第一次把自己内心一些真实的想法透露给别人（嗯一定是北北太惯着我了。

呜哇因为是你把我从南三新生群拉进漫社的，所以默认是你把我拐进cv部的了XDDDD

还有一件事情让我执念很深，也一直很心疼，就是那一期爱心信使，你给我寄了一个大大大大包裹，里边有信件与很多小零食。本来本校校内寄是很难弄丢的，结果应当是出了什么意外，包裹没能送到我手中，最终认领的时候它又被送到了五象……我至今都不知道你在信中写了什么，这份包裹最终还是遗失在南三回忆的漫漫星河之中了。   

好在，你已经收到我的那封了。

第一次看到北北的时候还是被惊到了，尽管之前已经看到过照片，但是真的没想到你有这——么高~ 另外风衣真是好看啊……果然是同北北说的一样是很酷的风格√ 着实很让人心动了

结果也不知道为什么后来就慢慢地没有聊天了，但是一直感觉最后一次联系是在不久之前。直到，我终于有勇气动笔写下有关你的回忆，这时候再戳开小窗，一口气聊了大半个中午（如果打扰到北北了我真的会愧疚的 哭】）感觉就像回到了高一一样，还是那样亲切的文字和可爱的猫猫表情包。
因为第一个遇见的是你啊……所以准备离开这个让我留念的漫社的时候，第一个想到的人也是你。谢谢你把我带进这个温暖的家。

其实还想在空间看到帅气好看的北北【被拖走

### 02
子惜，颜色是子惜姐姐选的，虽然太浅了但是因为很适合，所以就没找你换哦，就加了个阴影……

一直觉得你是个很温柔的人，所以遇到开心或者不开心的事情时不时都会去找你，特别是不开心的时候，其实有时候说的某些事情并没有真的希望子惜慢慢看完（毕竟说这些事情的时候大多数是在大深夜的，要去思考别人的想法实在是强人所难了。但是哪怕是得到一句安慰我都会觉得好很多。
你说，你喜欢温柔的人，和温柔的人相处总是会让人觉得很舒服很安心。你就是那样的人啊……而且正是因为如此你才吸引了一群和你一样拥有温柔和常常鼓励你的特质的人。

以及，人会不会因为太过温柔而经常被当做树洞呢XD

我的猫猫表情包越来越多了，有一半以上都是从子惜这里收来的，嗯没错你也是可爱得总是被收表情包的少女。

经常会去你的空间踩踩，印象最深的应该还是两套私影，简直少女感爆棚……而且文案写得清新自然不做作啊。

对啦，之前好多次剑三有领东西的时候应该是帮你领过的，如果你回到那片江湖了，记得打开来看看，积攒下来应该会有不少惊喜吧。那些副本呀什么的你肯定懒得去打的，所以还是多看看江湖风景吧。也推荐一个千寻少侠的大唐风物志，更了三集了，应该很适合你。

虽然超超超轻体重真的很让人羡慕，还是希望你多吃点，别在外头遇到大风被吹走了。【嗯其实一般通过大台风都吹不走人的，只是找借口让你吃好吃的对自己好点

想到你其实就会想起少女情怀，我觉得即使再往后走20年，你还是青春少女的风格和样子，生活根本不会对你这种星空下闪闪发亮的少女有什么摧残。

### 03

**叁酒**,欠了叁酒姐姐半年多的印象了，但是我一直记着，而且你这么用力地夸我，我还是应该好好写一段文字来回应的。

北北拉我进漫社群之后好像是叁酒第一个主动加我好友的惹，你一直都是一个特别特别热情的人啊，和我主动介绍了有关漫社的各种事情，也一直鼓励我融入这个家庭。嗯，第一次还顺带把墨临给黑了一下。

之前高一的时候一直觉得晚睡是叁酒的设定，因为好像经常半夜发说说什么的。结果到后来自己无论是看书还是玩手机至少每周有一些开夜车，咳咳，现在真没资格说什么了。不过确实还是早睡的好。

初三结束的那个暑假，叁酒是第一个手把手教我解高中数学题的人，准备高考之前的时候还提醒我有关数学的复习问题，虽然有很多确实都照做了，而且看起来收效还是有的。结果今年高考……虽然在最后三十分钟我已经力挽狂澜救回20分了，如果没有走运的话我恐怕已经没法淡定地出考场了吧。感谢叁酒的不厌其烦，只是确实结果有点让人失望，对不起了啊……

大概是刚入学之后被你拉进的剑三坑，第一个玩的也是喵喵，只是因为我太手残最后还是去玩了毒萝。很多次见到你出剑三的cos，气势压得满满当当的！那张毒姐的明信片我至今还存得特别好~~~~~

有时候会见到你发一点脾气或者牢骚，有时候遇到一些事情还是希望不要把自己为难的太过火【 有的不好的事情，过去了就忘了吧。

生活哪里有你说的那么非惹，比抽卡保底好多啦。

祝愿你这个大漂亮仙女一直好运。

### 04

**七七**，你不回复我，我就给你随便选了一个颜色咯……

不管本音还是伪音，你的声音真的好听啊……大概是从听到之后对cv部有了很多憧憬，加上之前北北所说的就是真的诱拐小孩了XD。

虽然说不经常联系，但是你放心，我永远不会忘记过你的，看到和配音有关的东西时又会很快想起你来。

爱心信使互寄的时候看到你写错我的名字之后笑出声来，好像这么取法也不错。那些你给我的彩色的糖我是慢慢吃完的，每次不开心的时候就吃一颗，甜甜的，那个月心情也莫名的好。

一直觉得是你把副部传给了我，虽然事实上不是这样，但是你还是承认吧，我是你带的小孩呢……

以及，我会一直感谢cv部的，带给我的太多，远超出社团范畴了。
 
下次节日的时候祝福继续发语音吧XD

### 05

**无忧**，和部长印象最深的事情还是那次配广播剧，当时也真是辛苦你整这整那还要做组织大家的事情了，天知道做组织工作让人想想都头大。最后出来一个像模像样的广播剧【为无忧鼓掌！

天知道我为什么后来选了一个那样的角色来配，嗯，最后想想还是自己太浪了，虽然最后还是努力去吼，当然还是没有让自己满意。

但是虽然说是自己的黑历史，偶尔还是忍不住要找那部剧去听，毕竟是存在于cv部的一个证明啊，因为舞台剧那次不要我了啊。而且听到其他人配的心里还是很开心的。

以及，其实你在cv部的头衔后面的酱是我偷偷加上去的。

可能我还不算是个有几分了解你的人，但是愿你今后的生活同你的cn一样，一直：

无忧。
