# 南三·贰

## 第二篇 记社团的二三人，二三事（贰）

其实这么散漫地写文章还是第一次，这是在作文之外，真真切切地感受到第二人称真的很适合进行抒情。

写社团的事之前我问若舞姐姐：“如果我说我一直在学你泛酸扮文艺的话，你会不会不开心。”然后我得到了一条萌出血的语音：“没事儿啊，谁没这个年纪过啊？我在你这会儿……应该更中二一点吧。”

律之流声于若舞而言是家，而且是她亲手创建的；而南三漫社于我也是家，虽然我也只是一介做不了太多事情的退休cv副部。但是那些Memories，那些人，绝对是我心中弥足珍贵的Treasure。

今年的换届大会上小黑拿出18届高层草拟的社规时说，这并不是一份“强制性”的社规，只是希望……（后面记不下来了，希望小黑能帮我补上）总之当时眼泪都快下来了啊。因为想到了当时无意中翻律家博客里看到的这样的话：
> 没关系。
>
> 多年以后，那些纠纷、八卦、互掐都将化为无谓之物，属于你的宝藏只有我们一起做剧的回忆，出剧瞬间的满足，和还在你手上的成品。
>
> 看淡不代表不珍惜——看重珍视之物，淡去过眼云烟。
>
> ——《律之流声社团规定》(2013-01-12 12:36:06) 律之流声

嗯，只要是温馨的家就好了，家里边的事情那么多，哪次没可能吵架呢，吵架吵着吵着，事情说不定也解决了呢。到头来出cos出广播剧翻唱跳宅舞画宣传海报做后勤等等，一家人开开心心地度过社团的时光就好了。

17届漫社cv部副部 雪祈 2020年下荷月-兰月 记

### 01
**千夜诗影**，不知道千夜姐姐是否会喜欢这个渐变。

一直觉得孟君梁这个角色千夜配得很棒，傲娇的那种感觉抓得特别紧。开头就是：“要是被我大师哥知道了，分分钟把你们打得爹娘都不认识！”【别打我，我错了。

那天在配音棚外面等了好久，果然主角真的辛苦啊。但是你一遍就过去了，真的很棒，那位在外边做后期的大哥都夸你。

但是其实你和君梁小姑娘一点都不像的来着，千夜一直是很温柔并且让人感觉到舒心的人啊。

千夜是第一个发现我新口癖的人，诸如“这不打紧”之类的，其实归根到底还是中二病犯了，听了古风广播剧觉得好玩就学了下来，现在偶尔还用用，顺其自然就好。

后来好久没能见到你了，我读了高三，你去了美国，疫情发生之后一直都很担心你，生怕你在什么疫情爆发的中心区。我们的千夜姐姐可不能有事儿啊。啊……如今知道你已然回到国内，说“晚上好”的时候也是感觉更加理所当然。但是你总归还要再去到国外继续发展的，还是希望这场让世界变得不安的疫情赶紧结束吧。

最近聊天倒是稍微多起来了，承蒙千夜的关照啦。 

以及我还是特别喜欢你的小黑猫表情包，有一种与其他猫猫表情不一样的萌。=v=

### 02

**凉口叁叁**，喏，你说的双色橘喵，我给你安排上了，不要说不像，颜色是从图片里直接吸的。

好像在你加漫社之前见到过你的真名，加进去之后备注了叁叁就啥都想不起来了XD

不过这都不要紧，因为你的形象已经深深刻在我的DNA里了。

帅小伙当然应该刻在DNA里啊，不然往里边刻什么呢！

其实你给我的第一感觉就是“高配版”的顺义老师啊，大概是头型与眼镜叠加的效果吧。而且皮肤好像很好的样子，让人禁不住想要捏一下。

在人群中能捕捉到你的身影真的特别开心，如果能吓你一跳就好了XDDD

### 03

**多元重奏**，一看到这个cn就会很自然地想到伊莉雅斯菲尔·爱因兹贝伦。不管是在Fate的哪一部作品，总归都是伊莉雅嘛！

关于广播剧，虽然其实好像显得不太……正经儿。但是你配的师父真的凸显了那种有点蠢萌蠢萌的气质啊。真的，画面感十足，不信~你再去听听看咯。我挺喜欢的。

嗯，你相信吗？我以前也肝过FGO，甚至想要很深入地去了解里面的那些角色，那些故事。只不过我对故事深入的精力更在于我的那片江湖罢了，不然我觉得我也会一直为了这片游戏的天地而一直玩下去。毕竟，还有姐妹一直在和我讲述里边的各种故事。

一直还记得你的伊莉雅的亚克力牌子。其实我曾经有一段时间也特别特别迷这个角色，虽然没写过有关她的任何文章，但是打心底地觉得伊莉雅这个角色真的很棒，尽管我觉得我会更像那部以她为主角的动画中的美游。

《Whimsical Wayward Wish》是我最喜欢的有关伊莉雅的歌曲了，一直没能想起来和你分享：

> “理想之类的美好，不代表一定要实现。也不代表只能选择正确的选项。”以及“只是等待着，奇迹则会更加远去。如果这便是心里期待的愿望，那就一起去迎接吧。”

蹦，最意难平的应该还是你广播剧鸽了的那件事，嗯……你要对青轩和许濯这两个角色负责。最后是绯灵上去配了，那次其实我们都有点生气，毕竟说好的嘛……不过如今真的也不太好说什么了，毕竟如我在开头所说，那一份作品承载的更多的是回忆。你心里一定也有着许多和这片回忆一样美好的回忆~所以也不会有太多遗憾啦。

得益于那位同时教我们两个班的low low的大叔，虽然在漫社里边交集并不是很多，然而到最后我们也算是老熟人了。虽然我一直是叫你阿蹦的。
你一直是个很优秀的人啊，之前哪次月考还是模拟考的时候，王大叔都能喊出你们是清北班了。果不其然最后你也是神仙一位XD

以及，我觉得阿蹦还可以再自信一点儿，之前收表的时候还是有点忸怩啊。虽然说是性格使然，但总有些事情是必须一个人去面对的。

### 04

竹笙，竹笙选的颜色，可以说是很竹笙了。

社团开会布置各种工作讲事情的时候都感觉你挺忙挺累的，副社果然是副社啊XD。那次你做手术回来，还没得好好休息又来开会，挺心疼你的。

深深记得你评价两本历史纲要时说的那句话是“这是一本让理科生都欲罢不能的书”。其实真正读下去的时候，虽然能够深入去读，但可能是因为长期不用历史思维的原因吧，诸多细节一下子已经没有办法深入去考究了。

从选专业的期望来看，竹笙应该是对历史很感兴趣的吧，愿最终你能够顺利转到自己所热爱的历史专业。

“碧海蓝天共星光，总有一天，梦会实现的。”

### 05
**玖镜辰砂**，我很希望能用新cn称呼小黑，但是又不知道四个字中取哪个，所以姑且还是一直叫你鹤见或者小黑吧。

<!-- 2023注：其实简称是玖辰 -->

对于18届漫社的人印象最深的应该是小黑了，尽管并没有什么太多的交集，但就是莫名地很喜欢小黑，无论是在网上聊各种七七八八的话题之时，还是在漫社正经开会的时候。

总而言之，小黑给我的感觉便是很元气，很可爱，也很坚定地去负责的人。说是人慢慢不联系了就会变得陌生，但至少我不会忘却那些已经深深刻在我心里边的印象，乃至我哪天回想起来，依旧会觉得我们的玖镜辰砂就是那样让人感觉到美好的朋友。

认认真真地回顾，你说到有关社规的时候，我当时想到了很多很多。尽管我已经忘却你说的完整的话了，但是，如果让我去理解的话，它不是一种禁锢，而只是让我们的社团更加有爱。详见开篇。

看到你的空间和签名好久不更新了，姑且这么认为你是好好在读书学习的小黑。想要去哪里，国内深造还是出海去看看，天下处处皆是你的路，只要你觉得对于生活里即使是怎样张牙舞爪的一切，尽管去加油努力就好，即使是感觉地狱就在前方的时候。

### 后记

包括第一期在内 写到了这么多的人：

北为安 子惜 叁酒 七七 无忧

千夜诗影 凉口叁叁 多元重奏 蹦 竹笙 玖镜辰砂

不在文章中的还有很多人也被我铭记在心中，可能是交集比较少，又或者是不知道怎么去叙述有关的那些事情，还有可能是复杂到无从用语言表述了。所以不必忧心说，我不记得你们。

要给个理由，那就是我的回忆是与我相关的社团的EVERY BODY构建起来的，不需要拆分。

时至今日，我依旧抱着自己还一直是漫社的人的想法，尽管我不知道今后还是否能实质性地做那么一点什么，甚至连20周年的时候是否能按时参与也不知道。

但是至少目前我还是想要一直标注着【南三漫社】所属，带着漫社的回忆去新的城市。包括内心的，还有实实在在的那些徽章，入场券、传单之类的。

也是我矫情了，但至少让我有这方面的寄托。

因为今后，或许也不会再遇见像这样能够给我这样多美好的“遇见”的社团了。