# 南三·贰

## 第三篇 聂姐姐

第一次见到聂姐姐是在南三百廿校庆的公益课上，尽管当时并不知道缘分该如何，但是当我听到聂姐讲课的时候，便知道她是一个真真切切能让我喜欢的语文老师。

我还记有当初她在ppt中展示的有关语文的那些东西。

> 语文：万法归一 持之以恒
>
> 考察重点 ：文言文阅读 现代文阅读 诗歌鉴赏 语言运用 作文
>
> 改变语文学习方式：
>
> 接受真理→发现真理 （渗透型）
>
> 解题方法：练习 授渔
>
> 课本学习/素养提升/阅读 至少5倍于课本的阅读量
>
> 正确打开方式：『多读多思』『十个领域』『坚持摘抄』『深度阅读ー剖析』『成果输出』
>
> 应试练功：周测 总结解题方法和答题规范 
>
> 月考：演练备考流程 储备考场智慧 阶段性知识和方法总结
>

如今已经毕业了，再来看这些目标，似乎真的实现了不少，虽然对高考语文分数也只是觉得“正常发挥”而已，但是至少在这三年中真的学会了关于语文的很多很多。如今，尽管已经不再考试，却也在考场上以外的地方也在不由自主地使用学到的东西。

而且我也在继续学语文啊，高考之后，听到那些个“老子从此不用再学语文啦哈哈哈哈哈哈哈——”的呐喊，心里真的有些不是滋味。

也许，只有被这门学科所迷住的人，才能享受得到语文带来的那份难以用人间词句所言说的幸福。

我还只能说被语文迷住，我还不敢说我懂语文。我所感受到真正“懂”语文的文人（当然只是我深深感受到的），恐怕只有聂姐和静xi。

我心存一份感激，是为聂姐，也是为她让我对语文进一步爱得深沉。

当我真正踏入18班的那一天，我便拿到了聂姐手写的明信片，全班五十余人皆有这样一张。手写五十多份，便是倾注五十多份情感。五十多份情感的注入是特别特别累的，毕竟写下来的文字是要对那样多的还不算特别熟识的孩子们，着实不易。

晨菡姐姐大概是这么说的，看到公告栏放着聂姐的照片时，就能感受到一种气质。

这种气质自不必言说，深入听过她课程的人都能感受出来，那是一种属于“文人”的书香墨韵，“热爱语文课程的教学”这样的夸赞的字眼，碰到“文人”一词，也得黯淡几分。

说到气质，还得讲究气场。尽管后来她不再是我们的班主任，但是几乎是全班公认的，她是最能“镇得住”我们的人。只需要一个眼神，一切皆归于平静。但是，聂姐的话还是那样经典：“我不想管学生，我只想好好教语文，我甚至连备课组长都想辞掉，好好弄我的教学……”这反倒是有一种世外高人的感觉了，能镇山河广域，却择隐于山林之中。

也可能是我想多了，什么辛苦劳累甩手掌柜，或许她只是想多陪陪聪聪，因为聂姐不仅仅是作为我们的聂姐姐，还是聪聪的妈妈。

聪聪也算是咱们这晚自习时的常客了，又乖巧又可爱，还会朗诵讲故事，我们都特别喜欢他。记得最清楚的一件事是《奇葩说》讨论，该不该告诉孩子“童话故事是假的”的话题，聪聪就坐在教室后面看。

聂姐问我们周边几个人：“让他看这个节目会不会太残忍了？”

“少儿不宜，少儿不宜（狗头）。”

聂姐又问聪聪：“童话故事是真的还是假的呀。”

聪聪：“是假的。”

我们哭笑不得。

尽管只是一个小插曲，却也能够窥见聂姐对聪聪的那种关怀。这对孩子来说，已经是一个超越很多故事的美好童话了。

如今远在南京，翻开手账本到2020年雪祈季冰月廿三的那一天，上面写道：

> “乡愁，于异国他乡，会过滤掉我们的痛苦，留下的皆是美好回忆。美好年华已逝，那个美好的故乡是永远回不去了，但随着时间的推移心会释然，会坚定地在人生之路上继续前行。 ——今日聂姐讲评散文《暮雨乡愁》”

当时觉得这句话很感人，只是身无体会，不知道待我到了南京之后会怎么想，于是我将其记了下来。如今我也确确实实来到了南京，此时此刻，却不仅是心酸我已离开桂地邕府，从南三的怀抱中走出，亦在心酸，我和说这句话的师尊，已经很难再碰上一次面了。

当然我也要心酸我那个讲汉字演变的课件，课前演讲终是在赶课之中被无情地冲刷掉了。好在，我并未错失上讲台讲东西的机会。

想起来她让我去了解了解训诂学，如今在某校上《说文》导读，也算涉猎一二；还有为数不多的她让我参与改卷的那些画面；那些聂姐曾经吹过的水，讲过的形形色色的故事；在群里边大聊红楼梦；以及对我们学习能力和孜孜不倦跪求改作文之精神的赞赏。

写到这里的时候仿佛又听见聂姐的声音，是那种熟悉的笑声。只可惜回过神来，只听得窗外蟋蟀轻轻鸣叫，洗衣机在颤抖罢了。

聂姐当然不是没讨人不喜欢过，比如所发的那些牢骚，偶尔的那种恨铁不成钢的语气，当然会让人不痛快啊。只是如她所言，那些痛苦早已被我们过滤掉了，留下的尽是美好回忆。毕竟，师尊今后又怎会再去回忆，我们让她心烦，惹她哭过的时刻呢？

曾经，我带着我最喜欢的杂志与聂姐在百廿公益课相遇，又是带着最喜欢的杂志在高考语文前夜与聂姐在南三的林荫道下散步。也许这便是所谓天命之中，缘分的一点点证明吧。

我只愿她安好，永远做一个自己喜欢的无忧无虑的文人。 

覃雪祈

2020枫舞·幽安 桂月二十 纪日·江南天香

## 后记 关于静xi

后记：

我真的非常喜欢聂姐，只是写这篇文章之时，我还愧对一个人，她是静思，也是文中提到的静xi。

只是可惜静xi只带过我们一年，而且那时候文笔不足以写我想要写的东西。记忆还算深刻之时，没有来得及动笔，那自然很多东西都要烟消云散。

这对静xi有点不公平，如今除了已经深化为印象的记忆，或许我能读取到静xi相关的一切，只存在于那句她送给我的古汉语词典上的鼓励我的话，还有静xi空间的只言片语。

静xi和聂姐的气质很像，只是静xi或许更活泼，更温柔。

如果说聂姐是魅力十足的文人，那静xi是一位浪漫的文人。